# 概述

- 仿照 Log4pp 写的日志模块。
- 提供宏定义给外界使用。


# LogLevel

- 日志级别封装类。
- 提供“从日志级别枚举值转换到字符串”、“从字符串转换相应的日志级别枚举值”等方法。


# LogEvent

- 日志事件类。
- 封装日志事件的属性，例如时间、线程id、日志等级、内容等等，并对外提供访问方法。


# LogEventWrap

- 日志事件包装类，内含日志事件 LogEvent。
- 该类的作用主要是便于编写宏，方便外界使用。
- 日志事件在析构时由日志器进行输出。


# LogFormatter

- 日志格式类。
- 通过传递日志样式字符串给该类，该类对传入的字符串进行解析，例如 %d%t%p%m%n 表示 时间、线程号、日志等级、内容、换行。
- 内含一个虚基类-日志内容格式化项 FormatItem，像时间、线程号、日志等级、内容、换行等这些日志格式项都有其对应的子类，其子类正是继承 FormatItem。有13个子类，
	- 消息-MessageFormatItem、
	- 日志级别-LevelFormatItem、
	- 累计毫秒数-ElapseFormatItem、
	- 日志名称-NameFormatItem、
	- 线程id-ThreadIdFormatItem、
	- 换行-NewLineFormatItem、
	- 时间-DateTimeFormatItem、
	- 文件名-FilenameFormatItem、
	- 行号-LineFormatItem、
	- Tab-TabFormatItem、
	- 协程id-FiberIdFormatItem、
	- 线程名称-ThreadNameFormatItem、
	- 直接打印字符串-StringFormatItem。
- 内含一个 vector，存放解析后的格式。vector 存放的是基类 FormatItem 的智能指针。
- 整个日志模块最复杂的逻辑就是该类解析日志样式的函数 init()。
- LogFormatter 提供 format 方法给外界访问，format 方法有两个形式（重载），传入参数 Logger、LogLevel、LogEvent，传出参数是格式化后的字符串。通过遍历存放在 vector 里面的日志样式，对日志内容进行格式化。


# LogAppender

- 日志输出目的地类。
- LogAppender 为虚基类，有纯虚函数，留给子类去各自实现。实现的子类如 StdoutLogAppender 和 FileLogAppender。
- Appender 自带一个默认的 LogFormatter，以默认方式输出。

1. StdoutLogAppender
- 标准化输出类。
- 日志输出到控制台。

2. FileLogAppender
- 文件输出类。
- 日志输出到相应的文件中。


# Logger

- 日志器类。
- 设置日志名称、设置日志等级 LogLevel、设置日志输出位置 LogAppender、设置日志格式、根据日志级别控制日志输出等。


# LoggerManager

- 日志管理器类。
- 利用 map 存放各个 Logger 实例，其中 key 是日志器的名称，value 是日志器的智能指针。
- 还内含一个主日志器 root。


# 其他说明

- 每个类都 typedef std::shared_ptr<T> ptr，方便外界使用其智能指针。
- 普遍使用 Spinlock 实现互斥，保证线程安全。Spinlock 比 普通的 Mutex 效率高，但耗CPU。


# 数据流转
```
// 以使用流式方式写日志举例：
通过宏SYLAR_LOG_NAME(name)从LoggerMgr取得对应的Logger，假设是g_logger
				|
				|
			   \|/
通过宏SYLAR_LOG_DEBUG(logger)->SYLAR_LOG_LEVEL(logger, level)
				|
				|
			   \|/
宏SYLAR_LOG_LEVEL new出一个LogEvent，然后再在该实例传给LogEventWrap，从而创建出LogEventWrap临时对象，从该临时对象拿到std::stringstream
				|
				|
			   \|/
通过上面拿到的std::stringstream，用<<操作符即可把日志内容存入std::stringstream
				|
				|
			   \|/
LogEventWrap临时对象析构时，将通过构造时传入的LogEvent拿到其中的Logger，在调用Logger的log方法
				|
				|
			   \|/
Logger的log方法是遍历自己的LogAppender，调用每个LogAppender的log方法（传入logger，level，event参数），假设这里是FileLogAppender
				|
				|
			   \|/
LogAppender的log方法是加上自己的std::ostream参数（如果是输出到控制台，则是std::cout）后，调用LogFormatter的format方法（传入std::ostream，logger，level，event参数）。
				|
				|
			   \|/
LogFormatter的format方法是遍历自己缓存的所有FormatItem(继承了FormatItem的各种子类智能指针)，将日志内容格式化（例如加上时间日期、线程id等）。调用的是每个FormatItem的format方法（传入std::ostream，logger，level，event参数）
				|
				|
			   \|/
每个FormatItem的format方法是格式化后的内容以流式方式存入std::ostream。如果是输出到控制台，那么这里就直接输出了。如果是文件，因为std::ostream关联了文件，因此会对文件进行缓存写（非实时写）。
```
